지금 종목들이 지금 잘 보시면은 다
영차의 자리가 있거든요
그러니까
작년에 재작년에 여러분들 종목
잡으라고
영차만 알았어도 여러분들이 삼성전자
9만원에 살 일은 없다는 거지 안
그래 우량주들 즉 고점에서 살 이유가
없는 거예요 영차만 알았어도 영할 때
힘 더 줘 하고 들어간 거예요 영차
영차 영차 이렇게 가야 되는데 그러면
영이 많고 차가 작고 영이 많고 차가
나면 우상향이 센 거고 영차가 옆으로
가면 개 센 거고 이런 거지 영차는요
기본 파동의 의미를 제가 얘기하는
거고요
본인이 만약에 뭐 5분봉 단단할 거면
5분봉 단타만 신경 쓰면 돼요 이거
큰 거 신경 쓸 필요가 뭐 있습니까
안 그래요 근데 여러분들 5분봉
단타가 아니라 가치주로 들어가고 그냥
모아 가고 그런 자리였잖아요 영하는
자리가
그렇기 때문에 제 1강이 뭔지 아세요
제가 맨 처음에 가르치는 첫 번째
강의가 뭐냐면은
구독 좋아요 알람 버튼 한번씩 꼭
부탁드리겠습니다
이 매매 포지션을 먼저 정하셔야 돼요
이게 가장 기본이에요이 매매 포지션이
본인이 단탄지 스윙인지 중장기인지
스캘핑인지 따라 가지고 그에 맞는
파동으로 매매하는 거예요 내가 단타
칠 거면 안 그래요 5분봉 보면
되잖아 3분봉 보는 사람들도 있고
그렇지 월봉이나 죽으면 볼 필요가
없잖아요 단타시는 내가 3% 먹고
나올 건데 근데 내가 30% 먹는
스윙 중장기다 그러면 그에 맞는
파동을 봐야 되는 거죠 사람마다
자금도 다르고 성격도 다르고
매매 환경도 달라요 그렇기 때문에
매매할 수 있는 파동들이 다 달라요
우리가 엘리엇 파동으로 보면은 봐봐이
엘리엇 기본 파동이 쉽게 설명하면
삼성 파동 3개
둘
셋 이게 하나의 파동이에요 엘리트
파동으로 봤을 때 파동 하나
요게 파동 하나 그다음에 요게 파동
하나가란 말이죠 a 파의 저점을
c파가 깨뜨리면 어떻게 돼요 이탈이
되는 거예요 이탈 그러니까 추세 이탈
그러니까 이렇게 되면 요게 이제
열렸다 파동 하나가 상승 파동 끝나는
거거든요 근데 중요한게 봐봐요
중요한게 이게 얼만큼
확장이 되냐면 이게 엘리엇 파동이라
그랬잖아 그러면이 파동 안에 또 이게
나와요 봐봐 1파 2파 3파 a 파
b파 10파 이렇게 또 나와 여기서
그러면 또 a1파 2파 3파 a 파
b파 10파 이거 또 나오고
그러면요 하나의 파동이 어떻게 돼요
작은 그림을 하는 사람들이 하나의
파동이 그냥 엘리트 3파 끝난 거예요
큰 그림에서 엘리트 1파였는데 이건
3번 끝난 거죠 그 중요한 거는요
안에서 또 여기 또 있어요 여기 또
이쪽에는 또 있어요 여기서 또 1파
2파 3파 1파 또 있단 말이에요
이거를 내가 한 3년 들고 와서
100% 200% 먹는 사람의 파동이
이거라면은 나는 스윙 들고 와서
10% 20% 먹겠다 하면 요거 요거
요거 요게요 파동이에요 10% 20%
먹는 사람들은 근데 내가 단타 치겠다
하면은요 안에 파동이겠죠 이렇게
그렇기 때문에 본인이 매매 포지션을
본인 스스로가 딱 정하는게 제일
중요해요 일반인들은 보면은
여유가 없어요
여유가 없어 가지고 오히려 자금이
크시고 여유가 있고 자기가 또 수입이
있는 사람들이 주식에서 잘 안 망해요
왜냐하면 버틸 수 있는 힘도 있고
다른 데서 돈이 들어오기 때문에
욕심도 별로 없어요 그리고 그
사람들은 자잘한 파동을 보는게 아니라
큰 파동을 보는 거거든요
큰 파도
본인의 기준이에요
본인의 포지션에 맞게끔 그 파동을
응용하면 되는 겁니다
[음악]